# Курсовой проект «Парсер вакансий»

## Задание

Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и
позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного
   класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название
   вакансии,
   ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех).
   Класс должен поддерживать
   методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
   > Способами валидации данных может быть проверка, указана или нет зарплата. В этом случае выставлять значение
   зарплаты
   0 или «Зарплата не указана» в зависимости от структуры класса.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных
   из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о
   вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с
   CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
   > Данный класс выступит в роли основы для коннектора, заменяя который (класс-коннектор), можно использовать в
   качестве
   хранилища одну из баз данных или удаленное хранилище со своей специфической системой обращений.
   В случае если какие-то из методов выглядят не используемыми для работы с файлами, то не стоит их удалять. Они
   пригодятся
   для интеграции к БД. Сделайте заглушку в коде.

4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль.
   Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю
   указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате,
   получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова,
   например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

## Требования к реализации в парадигме ООП

1. Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом
   наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы
   сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Документация для сбора вакансий с hh.ru

**hh.ru** [ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md)


## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.

## Критерии оценивания

- [ ] Проект выложили на GitHub.
- [ ] Из файла README понятно, о чём проект и как его использовать.
- [ ] В Git есть точечные коммиты.
- [ ] Код программы грамотно разбит на функции/классы/модули/пакеты.
- [ ] Код читабельный (хороший нейминг, есть docstring, используется typing).
- [ ] В работе используются абстрактные классы (минимум один).
- [ ] В работе есть переопределение магических методов.
- [ ] Для работы с API используется библиотека requests.
- [ ] В ходе работы программы создается файл со списком вакансий.
- [ ] Пользователь может вывести из файла набор вакансий по определенным критериям.

## Запуск программы

```bash
python3 main.py
```